# Hangman Game

## Описание 
Это простая консольная игра "Виселица", разработанная на Java
с использованием Maven. Игрок должен угадать скрытое слово, вводя
по одной букве. Если буква угадана, она открывается в слове.
Если нет, игрок теряет попытку, и рисунок виселицы постепенно 
заполняется.


- [Технологии](#технологии)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Требования](#требования)
- [Инструкция по установке](#инструкция-по-установке)
- [Инструкция по использованию](#инструкция-по-использованию)


## Технологии
- java 20 +
- Maven

## Особенности
- Классический игровой процесс: Реализована стандартная логика
  игры "Виселица".
- Случайный выбор слов: Слова для игры загружаются из
  текстового файла (words.txt), обеспечивая разнообразие.
- Визуальное отображение виселицы: По мере потери попыток, в консоли
  отображается ASCII-арт рисунок виселицы, визуализируя прогресс игры.
- Отслеживание попыток: Игрок имеет ограниченное количество попыток.
- Проверка ввода: Система проверяет ввод пользователя, чтобы убедиться,
  что это одиночная буква.
- Повторный запуск игры: После завершения игры (победа или поражение)
  пользователь может выбрать, начать новую игру или выйти.


## Структура проекта
Проект организован как стандартный Maven-проект:

- src/main/java/org/example/: Содержит исходный код Java.
- Main.java: Точка входа в приложение, управляет циклом игры (начать/выход).
- Game.java: Основная игровая логика, включая выбор слова, отслеживание попыток и обработку ввода.
- Word.java: Вспомогательный класс для операций со словами, таких как поиск букв и обновление отображения слова.
- HangmanDrawer.java: Отвечает за загрузку и отображение ASCII-арта виселицы на разных этапах.
- WordLoader.java: Утилитарный класс для загрузки слов из ресурсного файла.
- src/main/resources/: Содержит ресурсные файлы.
- words.txt: Список слов, используемых в игре. Каждое слово на новой строке.
- phase_1.txt ... phase_7.txt: Файлы, содержащие ASCII-арт для каждого этапа виселицы.

## Установка
Для запуска проекта убедитесь, что у вас установлены Java Development Kit (JDK) версии 20 или новее и Apache Maven.

1. Клонируй репозиторий
```
git clone git@github.com:dramaticLemon/Hangman.git
cd Hangman
```
2. Собери проект с помощью Maven:

 Перейдите в корневую директорию проекта (где находится pom.xml) и выполните команду:
```
mvn clean install
```
Эта команда скомпилирует исходный код, запустит тесты (если они есть) и создаст JAR-файл.
3. Запусти игру

После успешной сборки вы можете запустить игру, используя exec-maven-plugin:
```text
mvn exec:java -Dexec.mainClass="org.example.Main"
```
Или, если вы хотите запустить скомпилированный JAR-файл (находится в директории target/):
```text
java -jar target/Hangman-1.0-SNAPSHOT.jar # Имя JAR-файла может отличаться
```
Вам будет предложено начать игру, и вы сможете взаимодействовать с ней через консоль.


## Инструкция по использованию
1. Запустите приложение, как описано выше.
2. Следуйте инструкциям в консоли.
3. Введите y (yes) для начала игры или n (no) для выхода.
4. Во время игры вводите по одной букве, чтобы угадать слово.
5. Игра будет отображать текущее состояние угадываемого слова и рисунок виселицы, а также уже использованные (неправильные) буквы.
6. Если вы угадаете слово до исчерпания попыток, вы выиграете. Если нет — проиграете.
7. После окончания игры вам будет предложено сыграть снова.


